---
id: "uxkhl00ic1"
title: "Телеграм-бот для уведомлений менеджеров B2B-системы"
category: "Уведомления"
cover: "/wiki/custom/telegram-bot-dlya-uvedomleniy-menedzherov-b2b-sistemy/cover.webp"
---
**Телеграмм-бот для уведомлений менеджеров B2B-системы**

Мы разработали телеграмм-бот для менеджеров B2B-компаний. Теперь они смогут получать уведомления о действиях клиентов [в B2B-системе](https://b2bmotion.ru/) мгновенно прямо в своем телеграмм-аккаунте.  
  
Менеджеры, за которыми закреплены компании клиентов, будут получать сообщения, когда пользователь авторизовался в системе, добавил товар в корзину, создал заказ или когда менеджер сам сделал заказ за клиента.  
  
Такой инструмент позволит не пропустить ничего важного, быстро реагировать и держать все данные под рукой. Все уведомления хранятся в истории, что поможет контролировать работу менеджера и анализировать действия клиента.  
  
Наш телеграмм-бот — это гибкий инструмент, и список уведомлений можно сузить или расширить в зависимости от целей и задач компании. Также чат-бот можно брендировать и добавить логотип компании.  
  
Кроме того, такая разработка поможет убрать расходы на смс-уведомления менеджеров, которые можно отключить. Также телеграмм-бот сможет упростить бизнес-процессы компании и повысить уровень обслуживания.

![Снимок экрана 2023-08-07 в 12.04.49.png](/wiki/custom/telegram-bot-dlya-uvedomleniy-menedzherov-b2b-sistemy/01.webp)
